연합뉴스는 새로운 시대에 걸맞은 멀티미디어 콘텐츠로 다양한 상품, 다양한 뉴스를 생산하고 있습니다.

미국 뉴욕주 남부 지역에 위치한 도시.
세계에서 가장 유명한 대도시이자 세계 경제, 문화, 패션의 중심지다.
미국의 수도는 워싱턴 D.C지만, 뉴욕은 그 강력한 영향력으로 미국을 넘어 세계의 수도라고 불리기도 한다.
실제로 유엔 본부가 위치해있다.[5] 그 외에도 월스트리트와 브로드웨이는 세계 금융, 문화의 중심지로 여겨진다.
미국 4대 지상파 방송국 중 3곳의 본사가 뉴욕에 있고[6] 런던, 밀라노, 파리와 함께 세계 4대 패션 위크가 열리는 곳이다.
뉴욕은 도쿄, 런던과 함께 세계 3대 도시에 속한다.
세계도시 참조. 세계 3대 도시 중에서 뉴욕만이 유일하게 수도가 아니고, 대륙에 있으며(물론 중심인 맨해튼은 섬이다.)

서울특별시는 대한민국의 수도[20]이자 최대도시이다. 평양시, 경주시, 개성시와 함께 오랜 역사를 가진 한반도의 고도 중 하나다.
법률상 대한민국 제1의 도시로 규정되어 있다.[21] 현재 대한민국에서 유일한 특별시고, 수장인 서울특별시장은 대한민국 광역자치단체장 중 유일하게 장관급 대우를 받으며 국무회의 참여권 및 발언권이 있다.
[22][23] 서울특별시는 대한민국 제2의 도시인 부산광역시보다도 인구가 약 3배 더 많은 명실상부한 대한민국의 종주도시다.